एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 4]
श्री चांग.
आपने कड़ी मेहनत की है.
आने से पहले मैंने सुना था
कि आपने जो मामले संभाले हैं, वे
सीमा से परे हैं
सब कुछ सुचारू रूप से चला।
कृपया मुझे अपना सम्मान व्यक्त करने की अनुमति दें।
पूछने के लिए धन्यवाद।
अंततः नये साल से पहले वापस आ गया।
आज रात,
मैं सबका इलाज करूंगा.
हमारे पास बहुत महत्वपूर्ण मामले हैं,
लेकिन अब उन्हें सामने लाने की कोई जरूरत नहीं है।
सरकारी कार्यालय पहले से ही बंद हैं।
लालटेन महोत्सव के बाद,
मैं हेइज़ी खाऊँगा
खातों का निपटान करने के लिए ड्राफ्ट बैंक में जाएं ।
यदि आपको कुछ और पूछना हो तो,
आगे बढ़ो और सब कुछ कहो.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा. मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
आप एक सम्मानित वरिष्ठ हैं।
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो
बस कह दीजिए।
मैं आपकी सेवा करने के लिए कभी भी आपके निवास पर आऊंगा ।
पुराना चांग.
आप कब वापस आ रहे हैं?
दो एकड़ नमक के खेत
तुमने मेरे पूर्वजों से चुराया है?
तुम पुराने ताबूत भराई,
मैं आप से बात कर रहा हूँ!
आपका मतलब
उन दो एकड़ नमक के खेतों से है
आपके परिवार से संबंधित हैं?
हाँ!
वे मेरे परिवार के हैं,
मेरे पूर्वजों को,
मेरे पूर्वजों के लिए!
वे मिंग राजवंश के समय से हमारे हैं।
तुमने उन्हें चुरा लिया!
तुमने उन्हें लूट लिया!
अरे, तुम किस बात पर मुस्कुरा रहे हो?
मैं मुस्कुरा रहा हूं क्योंकि...
दोस्त, तुम बहुत होशियार हो.
तो क्या वे दो एकड़ नमक के खेत
वास्तव में आपके परिवार के हैं?
क्या आपको लगता है कि मैं, ली लाइज़ी,
इस बारे में झूठ बोलोगे?
तो फिर मिस्टर चांग ने किसे खरीदा?
उन दो एकड़ नमक के खेतों से?
बेशक, सरकार की ओर से।
खैर, उस मामले में.
भले ही उन्हें वापस लौटाना पड़े,
श्री चांग को उन्हें
सरकार को वापस कर देना चाहिए,
और फिर आपको
सरकार से उनका दावा करना चाहिए।
इसे संभालने का यही उचित तरीका है।
कब से
क्या यह आपकी चिंता का विषय है?
अपने काम से काम रखो!
मुझे बताओ।
अगर किसी का उपनाम झू है
अचानक प्रकट होता है,
दावा करते हुए कि स्वर्ग के नीचे सब कुछ
उसके परिवार का है,
क्या महामहिम उसे यह देंगे
या नहीं?
आप रखें
मिंग राजवंश से अपनी पैतृक संपत्ति की मांग करना ।
पिछले राजवंश के प्रति इतना उत्साही—
श्री चांग,
मुझे लगता है कि यह व्यक्ति
एक विद्रोही की तरह लग रहा है.
आप किसे विद्रोही कह रहे हैं?
तुममें हिम्मत है.
आप पुरानी व्यवस्था बहाल करने का प्रयास कर रहे हैं
और वर्तमान को उखाड़ फेंको।
श्री चांग,
आइए एक याचिका लिखें
और इसे मजिस्ट्रेट के पास भेजें।
आइये इसे एक शाही मामला बनायें,
उसे राजधानी तक ले जाओ
और कैशिकोउ में जिंदा खाल उधेड़ दी गई।
इंतज़ार।
य-तुम बकवास कर रहे हो।
मुझे जिंदा ही क्यों खाल उधेड़ दी जाए?
आप सामान पर मुकदमा करने की हिम्मत करते हैं
सरकार द्वारा बेचा गया,
यह दावा करते हुए कि वे आपसे चुराए गए या लूटे गए थे ।
यह कॉल करने के बराबर है
सरकार चोर है।
अरे या वाह।
उस एक टिप्पणी के साथ,
तुमने किंग राजवंश के सभी सम्राटों का अपमान किया है
जब से वे दर्रे में दाखिल हुए हैं
और अपना शासन स्थापित किया।
यदि आप नहीं तो किसे जीवित ही खाल उधेड़नी चाहिए?
नहीं - नहीं।
टी-कुछ तो बहुत गंभीर बात है
इसके पीछे क्या है?
वांग तियानगुई मुझे फंसा रहा है!
बकवास मत करो.
इसका क्या संबंध है?
हमारे स्वामी के साथ?
अरे।
तुमने मुझसे एक उपकार करवाया था,
मुझे कुछ घटिया सिक्के दिए,
और इसके लिए मुझे लगभग जिंदा ही चमड़ी उधेड़ दी गई।
तुम निर्दयी लोग हो!
ज-जरा तुम रुको!
यह अभी ख़त्म नहीं हुआ है!
और मजिस्ट्रेट
क्या इस तरह के विद्रोह का समर्थन किया जा रहा है?
लालटेन महोत्सव के बाद,
मुझे लगता है कि औपचारिक शिकायत दर्ज करना सबसे अच्छा है
और कुछ उत्तर प्राप्त करें.
नव युवक,
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप कौन हैं?
वह मेरा दूर का भतीजा है।
दर्रे के पार इस यात्रा पर,
वह रास्ता अच्छी तरह जानता था,
इसलिए मैं उसे अपने साथ वापस ले आया।
अब से, वह
हम अपने पारिवारिक मामलों में अधिक शामिल होते हैं।
सर, आपकी आवाज़ ऐसी नहीं लग रही
एक स्थानीय.
आपके पास कुछ हद तक हुआयांग उच्चारण है।
हाँ।
मैं हुइझोऊ से हूं।
मैं पढ़ाई में कोई अच्छा नहीं था,
इसलिए अब मैं
श्री चांग से व्यापार सीख रहा हूं।
कृपया अपना मार्गदर्शन प्रदान करें।
निश्चित रूप से।
क्यों नहीं।
मैं आज यहाँ आया हूँ
विशेष रूप से इस समझौते के लिए।
आपको पता होना चाहिए
ड्राफ्ट बैंकों के नियम, श्री चांग।
पैसा लोहे की दहलीज की तरह है,
और लोग रोटी में भरे हुए पदार्थ की तरह हैं।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह नया साल है
या नहीं—
जब इसकी समय सीमा होगी,
इसका भुगतान अवश्य किया जाना चाहिए।
मैं अभी आया हूँ,
और आप पहले से ही यहाँ ऋण वसूल रहे हैं।
यहाँ तक कि नरक का राजा भी
इस तरह से जल्दबाजी नहीं करता.
हेइज़ी पहले ही
आज हिसाब-किताब निपटा दिया गया।
चांदी की सिल्लियां वहीं रखी हुई हैं।
वांग तियान्गुई को बताओ
वह स्वयं अपनी गाड़ी लेकर पैसे लेने आया ।
मैं पीने जा रहा हूँ
अपने आदमियों के साथ.
श्री चांग. श्री चांग.
श्री चांग!
एक क्षण रुको.
श्री चांग.
कृपया अच्छी तरह देख लें.
[ समझौते के तहत वांग तियांगुई के नाम पर पूरे 1,000 टैल उधार लिए गए ]
वह पैसा
पर्याप्त नहीं है.
कितना छोटा?
मैं इसे पूरा करने के लिए नए साल के बाद कुछ अतिरिक्त लोड चलाऊंगा ।
[ऋण समझौता]
[उधारकर्ता: चांग सी, ऋणदाता: वांग तियांगुई]
बस उस पर ब्याज लगाओ.
ऐसे समय में मुझे परेशान करना,
क्या आपको लगता है कि यह मज़ेदार है?
[ऋण समझौता]
[उधारकर्ता: चांग सी, ऋणदाता: वांग तियांगुई]
श्री चांग.
मैं तुम्हें परेशानी देने की हिम्मत नहीं करूंगा.
कृपया ध्यान से देखें.
इस समझौते में कहा गया है
इसे
पिछले अक्टूबर में मजिस्ट्रेट कार्यालय में स्थापित किया गया था।
[5% ब्याज, ब्याज चक्रवृद्धि,
इस वर्ष के भीतर पुनर्भुगतान देय] [कहा गया]
उनके आराध्य ने स्वयं इसकी पुष्टि की।
ब्याज 5% है,
और यह बढ़ता जाता है.
अलावा,
यदि इस वर्ष के भीतर इसका पूरा भुगतान नहीं किया जाता है ,
तुम्हारा घर मास्टर के पास गिरवी रख दिया जाएगा।
भले ही यह थोड़ा सा भी छोटा हो,
इसे अभी भी अनिश्चित माना जाएगा।
[यदि इस वर्ष के भीतर पूरी राशि नहीं चुकाई गई, तो
पैतृक घर वांग तियांगुई के पास गिरवी रख दिया जाएगा]
श्री चांग.
मैं यहां केवल आपका स्पष्ट उत्तर पाने के लिए आया हूं।
यदि तुम्हे स्वीकार हो,
मैं कल तक किसी को भेजकर
तुम्हारा घर साफ़ करवा दूँगा।
मालिक
वह नया साल यहीं बिताना चाहता है।
यदि आप सहमत नहीं हैं,
मैं तुरन्त चला जाऊंगा।
कल, उनकी आराधना
आपके दरवाजे को सील करने के लिए यहां लोगों को भेजा जाएगा।
इसलिए,
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
मास्टर को बताने के लिए?
इस ठंडे मौसम में
और नए साल की अवधि के दौरान,
आप मुझसे कहां रहने की उम्मीद करते हैं?
सड़क पर?
श्री चांग, ​​ठीक है,
मैं आपके लिए कोई समाधान नहीं सोच सकता.
जल्दी क्या है?
अभी इसकी समय सीमा नहीं है।
आपका क्या मतलब है कि यह देय नहीं है?
यहाँ कहा गया है,
"इस वर्ष के भीतर।"
कल तो केवल नववर्ष की पूर्वसंध्या है।
नए साल के पहले दिन से पहले किसी भी दिन
अभी भी इस वर्ष के रूप में गिना जाता है।
तो क्या हुआ?
सभी दुकानें बंद कर दी गई हैं
और सभी सरकारी कार्यालय सील कर दिए गए हैं।
क्या, आप सोना मलते हैं या चांदी पेशाब करते हैं?
तो क्या आप
कहीं से भी पैसा पैदा कर सकते हैं?
क्या हमें तुम्हें सड़क पर फेंकना होगा?
नववर्ष की शाम को?
क्या आप यही चाहते हैं?
इस तरह समझौता हुआ।
यह कागज पर काले और सफेद रंग में लिखा गया है।
बटलर.
जैसा कहा गया है वैसा ही करो।
कृपया अब चले जाइये।
आप...
अच्छा।
मैं तुम्हें एक दिन और दूंगा.
मैं देखना चाहता हुँ
यह पैसा कैसे
आसमान से गिरेगा!
मैं बहुत बेकार हूं.
मैं वांग तियांगुई के जाल में फंस गया।
मैं तो मूर्ख हूं।
मैं शायद सबसे मूर्ख व्यक्ति हूँ
इस दुनिया में.
श्री चांग,
अब आत्म-दोष लगाने का समय नहीं है।
आइये चर्चा करें कि क्या करना है।
इसमें चर्चा करने लायक क्या है?
दूर भतीजे मेरे पैर.
चांग सी का परिवार
हमेशा से छोटा रहा है।
मैंने कभी नहीं सुना
कोई भी युवा सदस्य.
वह पुराना चांग
उन्होंने तुरंत स्पष्टीकरण दिया।
यह स्पष्ट है कि वह कुछ छिपा रहा था।
उन्होंने कहा कि यह नौजवान
दर्रे के पार का रास्ता जानता था,
और वह उसे सिखा रहा है कि व्यापार कैसे किया जाए।
अगर आप मुझसे पूछें, तो वह व्यक्ति
विद्वान जैसा नहीं लगता,
लेकिन वह ऐसा नहीं करता
या तो एक व्यापारी की तरह लग रहे हो.
70% विद्वान, 30% दुष्ट।
उनका उच्चारण हुआयांग जैसा है,
लेकिन इसमें कुछ समय लगेगा
सत्यापित करना।
जांच जारी रखें.
फिर भी,
जो कोई भी मेरी योजनाओं को बर्बाद करने की हिम्मत करता है,
मैं उन राक्षसों को बेनकाब कर दूंगा
वे वास्तव में क्या हैं!
नये साल से पहले,
हमारे सभी पुरुष
सुरक्षित वापस आ गए।
इसके लिए एक टोस्ट!
प्रोत्साहित करना!
एक ही घूंट में पी जाओ!
श्री चांग को.
आइए, श्रीमान चांग के पास!
-श्री चांग को।
-श्री चांग को!
चीयर्स! आपके लिए टोस्ट।
हम आपके लिए टोस्ट करना चाहेंगे।
प्रोत्साहित करना।
एक ही घूंट में पी जाओ।
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
सोखना।
-ठीक है
ठीक है।
कुलपति.
अपने ड्रिंक का आनंद लें।
पिता,
शराब पीते समय आराम करें।
आप सबको पछाड़ने की कोशिश क्यों कर रहे हैं?
ठीक है।
चलो, हेइज़ी.
चलो भी।
चलो अपने आदमियों के लिए टोस्ट करें।
आओ, इसे भर दो।
चलो यार!
-श्री चांग.
श्री चांग हमें टोस्ट करने आ रहे हैं।
-चलो यार
!
टोस्ट का समय!
ठीक है!
देखना?
हर साल यही होता है।
नये साल की पूर्व संध्या पर उसे हमेशा ही पीटा जाता है।
आप अपने जीवन का अधिकांश समय मेरे साथ रहे हैं।
पिछले वर्षों में, वह जश्न मनाने के लिए शराब पीता था।
लेकिन इस साल...
मुझे डर है कि वह जल्दी ही नशे में धुत हो जायेगा।
जो लोग बाद में शामिल हुए,
घोड़ा गिरोह में काम कर रहे...
क्या हुआ?
वांग तियान्गुई का बटलर
एक समझौते के साथ यहां था,
श्री चांग से अपना घर छोड़ने के लिए कहा।
क्या हमने उसे पहले ही भुगतान नहीं कर दिया था?
हम पर अभी भी 718 टैल बकाया है।
मैं पिताजी को यहां वापस ले आऊंगा।
अपने दुःखों को शराब में डुबोने से क्या फायदा ?
बैठना।
क्या आपके पास एक समाधान है?
-नहीं।
-तो फिर परेशानी क्यों बढ़ा रहे हो?
चलो एक साथ पीते हैं!
-नीचे से ऊपर!
चलो, हेइज़ी.
देखना।
यदि श्री चांग के पास कोई समाधान होता,
वह ऐसा क्यों करेगा?
इतना पीते हो?
आप सभी को अपनी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद, दोस्तों।
मैं अपना सम्मान दिखाने के लिए पहले पीऊंगा।
आओ, पी लो।
आइये हम सब मिलकर पियें!
चलो साथ मिलकर पीते हैं! चीयर्स!
एक ही घूंट में पी जाओ!
चलो, हेइज़ी.
चलो भी।
इसे भर दो. इसे भर दो.
और एक।
अपने घर से बाहर निकाल दिया जाना
नववर्ष की शाम को...
मैं कल सुबह कुछ न कुछ सोच लूंगा
और हमें रहने के लिए जगह ढूंढो,
ताकि पिताजी को ज्यादा बुरा न लगे।
को।
इस बारे में खेद है।
तुम लोगों ने मेरी जान बचाई.
चिंता मत करो।
मेरी कुछ सोच रहेगी।
यदि कोई समाधान न हो तो क्या होगा?
फिर हम सड़क पर सोएंगे.
मैं पहले ही निंगगुटा छोड़ चुका हूं।
मेरे लिए,
कहीं भी बेहतर जगह है.
अच्छी शराब का आनंद ठीक से लिया जाना चाहिए।
दोस्तो,
पी लो, पी लो!
ठीक है।
मैं कुलपति की मदद करूंगा
कुछ देर आराम करने के लिए अंदर ले जाया गया।
डी- जी भरकर पियें।
मैं नशे में नहीं हूं.
चलो साथ में ड्रिंक करते हैं।
आगे बढ़ो.
चलो, रोओ मत.
जब आपकी हालत ऐसी है तो मैं समाधान कैसे सोच सकता हूं ?
तब...
फिर मैं कहीं और चला जाऊंगा.
मेरा ये मतलब नहीं था।
आओ मेरे साथ सैर पर.
कुछ ताज़ी हवा लें.
मुझे थोड़ा घूमाओ.
चल दर।
सोने की सिल्लियां हथियाने का समय आ गया है!
जल्दी करो और कुछ ले लो!
तुम्हें कुछ मिला!
मुझे भी कुछ चाहिए!
आओ, इधर आओ!
आपने
घुड़सवारी दल के साथ यात्रा कब शुरू की?
श्री चांग के साथ?
इस बच्चे से थोड़ी सी छोटी उम्र के आसपास ,
लगभग 3 या 4.
मेरी माँ का निधन जल्दी हो गया।
मैं कुछ इस तरह बड़ा हुआ
गाड़ियों में आगे-पीछे झूलते हुए।
अच्छा लगता है।
जब मैं छोटा था,
मैंने बस अपने गांव में ही पढ़ाई की है।
पहली बार जब मैंने दूर की यात्रा की
प्रांतीय परीक्षा के लिए प्रांतीय राजधानी में था ।
इसके बाद,
मैं शाही परीक्षा के लिए राजधानी गया था ,
और फिर, मैं निंगगुटा गया।
मैं सचमुच चाहता हूँ कि मैं भी आपके जैसा बन सकूँ,
हर जगह यात्रा करना.
इतने लम्बे समय तक सड़क पर रहने के बाद,
आपको सचमुच घर पर रहने की याद आने लगती है।
मेरे पिता ने भी कहा
कि देर-सवेर
वह अपना कोड़ा टांग देगा,
कारवां बेच दो,
और घर पर अपनी सेवानिवृत्ति का आनंद लें।
क्या आपके यहाँ अक्सर बर्फ पड़ती है?
बहुत मुश्किल से ही।
मेरा परिवार चाय किसान है।
वहाँ पर एक चाय का पहाड़ है.
अगर किसी दिन
मैं वापस जा सकता हूँ,
मैं निश्चित रूप से आपको दावत दूँगा
हमारे हुइझोउ से सबसे अच्छी चाय।
यह बहुत बढ़िया लगता है,
लेकिन मुझे डर है कि मुझे ऐसा भाग्य नहीं मिलेगा।
आप...
बस मुझे बड़बड़ाते हुए समझो।
को,
आप एक भाग्यशाली व्यक्ति हैं जिसे स्वर्ग का आशीर्वाद प्राप्त है।
आप निश्चित रूप से वापस आ जायेंगे.
मैं निश्चित रूप से धन्य हूं।
यह आपके परिवार द्वारा दी गई देखभाल का परिणाम है
जिसे मैंने आज तक जीया है।
चिंता मत करो।
घर का मामला भी ठीक हो जाएगा।
होरकिन घास के मैदानों पर अश्व रोग का प्रकोप है ।
जो आगे हैं, रास्ता छोड़ो!
महामहिम को एक घोड़ा गिरोह को किराये पर लेने की जरूरत है
दवा वितरित करने के लिए.
एक तरफ सरकाना!
कौन जाने को तैयार है?
रास्ता बनाओ!
एक तरफ सरकाना!
होरकिन घास के मैदानों पर अश्व रोग का प्रकोप है ।
महामहिम को एक घोड़ा गिरोह को किराये पर लेने की जरूरत है
दवा वितरित करने के लिए.
कौन जाने को तैयार है?
मैंने बहुत समय से सुना है कि
पिंगयाओ इस क्षेत्र में सबसे धनी है।
बहुत देर हो गई है,
फिर भी अभी भी बहुत सारे लोग
व्यापार कर रहे हैं।
जो आगे हैं, रास्ता छोड़ो!
पिंगयाओ बिल्कुल ऐसा ही है।
बहुत सारे घोड़ा गिरोह, ड्राफ्ट बैंक,
और गिरवी की दुकानें।
बच्चे
जो पढ़ाई के लिए उपयुक्त नहीं हैं
उन्हें व्यवसाय सीखने के लिए जल्दी भेजा जाता है।
यह अफ़सोस की बात है कि मैं लड़का नहीं हूं।
अन्यथा, मैं भी
अपने पिता के व्यवसाय में मदद करना।
होरकिन घास के मैदानों पर अश्व रोग का प्रकोप है ।
महामहिम को एक घोड़ा गिरोह को किराये पर लेने की जरूरत है
दवा वितरित करने के लिए.
कौन जाने को तैयार है?
चलो, रास्ता बनाओ!
सुश्री चांग.
हट जाओ! रास्ता मत रोको।
मैंने एक समाधान सोचा है
हमारी वर्तमान स्थिति के लिए.
क्या आपकी रुचि है?
घास के मैदानों पर वे राजकुमार
लड़ाई शुरू कर दी है.
मैंने सुना है कि वे चरागाहों के लिए लड़ रहे हैं।
उन्होंने लोगों को विशेष रूप से
दवा खरीदने के लिए भेजा है।
उन्होंने पहले ही भुगतान कर दिया है
और कल जा रहे हैं.
कल?
भले ही मैं कल जाने के लिए सहमत हो जाऊं,
मेरा गिरोह इसके साथ नहीं जाएगा.
यह सही है।
इस सारी अराजकता के साथ,
एक बार जब हम वहाँ पहुँच जायेंगे,
हम उनकी भाषा भी नहीं बोल पाएंगे ।
बिल्कुल।
नहीं धन्यवाद।
तुम हो...
मैं चांग सी की बेटी हूं।
मैं श्री चांग को ढूंढ रहा हूं।
क्या वह यहाँ है?
वह पी रहा है
अपने गिरोह के साथ.
मैं श्री चांग का भतीजा हूं।
श्री चांग ने मुझसे एक संदेश देने को कहा:
यह व्यापारिक सौदा,
वह इसे ले रहा है.
श्री चांग सचमुच उल्लेखनीय हैं!
शायद
वह सचमुच जाने की हिम्मत करता है।
यहाँ आओ।
यह कोई मज़ाक का विषय नहीं है।
मैं मज़ाक नहीं कर रहा हूँ।
क्या आप जानते हैं कि आप कहां जा रहे हैं?
इस मौसम में पश्चिम की ओर बढ़ते हुए,
[हॉर्स गैंग कार्यालय के प्रबंधक]
आपको ब्लैक वाटर मार्श को पार करना होगा
और डुओझे पर्वत पर चढ़ें।
वे पहाड़ इतने ऊँचे हैं
यहाँ तक कि पक्षी भी उनके ऊपर से नहीं उड़ सकते।
आज हमने बहुत से लोगों को आमंत्रित किया
यहाँ घोड़ा गिरोह के लोग,
फिर भी कोई भी नौकरी लेने की हिम्मत नहीं करता।
मैं बस उस मंगोलियन को शांत कर दूंगा
और कहीं और प्रयास करें
कल।
आप विश्वास नहीं करते
मैं श्री चांग के लिए बोल सकता हूँ?
कृपया इस तरफ़ से।
[घोड़ा गिरोह कार्यालय]
चलो भी।
लिउजी, जाओ अस्तबल साफ़ करो।
विशेषकर वहां पर,
इसे अच्छी तरह से साफ करें।
ठंड है, इसलिए अतिरिक्त चारा डालें।
श्री ज़ेंग.
घोड़े की नाल की जाँच करें
और किसी से मदद लें.
ठीक है!
कृपया ध्यान से देखें.
इस समझौते में कहा गया है
[यदि इस वर्ष के भीतर पूरी राशि नहीं चुकाई गई, तो
पैतृक घर वांग तियांगुई के पास गिरवी रख दिया जाएगा]
यदि इस वर्ष के भीतर इसका पूरा भुगतान नहीं किया जाता है ,
[ऋण समझौता]
[उधारकर्ता: चांग सी, ऋणदाता: वांग तियांगुई]
तुम्हारा घर मास्टर के पास गिरवी रख दिया जाएगा।
कितना छोटा?
718 टेल्स.
[500 टेल्स]
युअर!
पिता।
तुम जाग रहे हो.
यह पैसा कहां गया?
से आते हैं?
सब लोग।
कुछ तो है
मुझे आप सभी को बताना होगा।
श्री चांग पर अभी भी पैसा बकाया है
इस घर के लिए.
यदि हम आज पूरी राशि का भुगतान नहीं कर सकते,
वांग तियांगुई इसे दूर ले जाएगा,
और श्री चांग और उनका परिवार
सड़कों पर होंगे।
क्या हो रहा है?
मैंने आज़ादी ली
औषधीय जड़ी-बूटियाँ वितरित करने की नौकरी स्वीकार करने का
होरकिन घास के मैदानों तक।
कृपया आप दोनों बैठ जाइये।
क्या आपने पहले कभी व्यापार पर बात की है?
बस इसे कान से बजाओ।
अच्छी बातचीत करें.
हानलोंग, है ना?
मैं आपसे बात करूंगा.
मैं जिन भी शर्तों पर सहमत हो सकता हूँ,
श्री चांग सी भी निश्चित रूप से इससे सहमत होंगे ।
मैं श्री चांग को जानता हूं।
[मंगोलियाई यात्री व्यापारी: हानलोंग]
वह अक्सर पश्चिमी मंगोलिया की यात्रा करते थे ।
हमारे राजकुमार भी उसे जानते हैं।
वह एक अच्छा आदमी है.
चलो भी,
एक जाम लें।
तुम एक असली आदमी हो.
आप सचमुच शराब पर काबू रख सकते हैं।
यहाँ।
सभी हान व्यापारी
मुझे प्राप्त हुए हैं।
अब से,
बस मुझे अपने में से एक समझो।
ज़रूर।
अपने आतिथ्य के लिए धन्यवाद।
मुझे अभी भी नहीं पता
आप कौन सी दवा देने की योजना बना रहे हैं.
पिता।
कृपया कुछ तो कहो?
आप
बिना कुछ बोले बस इधर-उधर क्यों घूम रहे हैं?
क्या यही वह समाधान है जो आपने मेरे लिए सोचा है?
यह मैं नहीं था.
यह गु था.
वह...
उन्होंने कभी भी घोड़ों के गिरोह के साथ काम नहीं किया है!
वह तो बस एक विद्वान है।
आप उसकी योजना से कैसे सहमत हो सकते हैं?
अगर मैं सहमत नहीं होता,
क्या, हमें बस इंतज़ार करना चाहिए
क्या आज रात को बाहर निकाल दिया जाएगा?
हम इतना पैसा कहां से लाएंगे?
मैं कभी पश्चिमी मंगोलिया नहीं गया,
और मुझे उस जगह के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
लेकिन मेरे गृहनगर में एक कहावत है।
यह "1000 मील या 10000 मील" होता है,
जब तक आप चलना शुरू करेंगे,
अंततः आप अपने गंतव्य तक पहुंच जाएंगे।"
इसका मतलब है
चाहे सफ़र कितना भी दूर क्यों न हो,
जब तक आप पहला कदम उठाते हैं,
आप निश्चित रूप से अपने गंतव्य तक पहुंचेंगे!
यह पैसा एक गर्म आलू की तरह है!
होरकिन में युद्ध चल रहा है।
वहां जाना बहुत खतरनाक है!
क्या आपने खुद नहीं कहा?
क्या भाग्य बहादुरों का साथ देता है?
तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो.
वह व्यापार के बारे में बिल्कुल नहीं जानता।
वह यह सौदा कैसे कर सकता था ?
मैंने उसे सिखाया.
यह नहीं चलेगा.
अधिकतम 60 दिन.
कुंआ...
जब मैं गर्मियों में अपने पिता के साथ यात्रा करता था,
इसमें कम से कम ढाई महीने का समय लगा।
बिल्कुल।
और यह गर्मियों में हुआ था।
इस बार,
बर्फ और हवा के साथ,
साथ ही डुओझे पर्वत पर चढ़ाई
और ब्लैक वाटर मार्श को पार करते हुए,
और सड़क पर,
हो सकता है कि हमें कोई सराय भी न मिले।
मैं तो कहूंगा कि यह असंभव है।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
यह समय सीमा महामहिम द्वारा निर्धारित की गई थी।
महामहिम की तो बात ही छोड़िए,
भले ही ईश्वर स्वयं इसकी मांग कर रहा हो,
हम क्या कर सकते हैं?
आखिरकार हम देवता तो नहीं हैं।
कृपया किसी और को ढूंढो.
मैं जा रहा हूं।
भाई, भाई, रुको!
चूँकि हम व्यापार की बात कर रहे हैं,
हमें बातचीत करने की जरूरत है, है ना?
बैठो, बैठो.
चूँकि आपने शराब पी रखी है
मंगोलों की शराब,
जो आपको मंगोलों का भाई बनाता है।
आइए इस मामले को जल्दी से सुलझाएं
ताकि मैं जल्दी रिपोर्ट कर सकूँ,
सही?
जहां तक ​​समय की बात है,
मैं आपको अधिक से अधिक
10 दिन का समय दे सकता हूं।
बस तेजी से यात्रा करें.
जहाँ तक घोड़ा गिरोह के यात्रा शुल्क का सवाल है,
मैं थोड़ा अधिक भुगतान कर सकता हूं।
कुंआ...
तब से
आप अधिक यात्रा शुल्क का भुगतान कर सकते हैं,
मुझे लगता है कि भगवान
वह भी हम पर कुछ कृपा करेगा।
अगर यह दवा
वितरित नहीं किया जा सकता
गर्म मौसम आने से पहले
और हम लड़ाई हार जाते हैं,
चरागाहों
और महिलाएं
सब चले जायेंगे.
जब ऐसा होता है, तो महामहिम
निश्चित रूप से मेरा सिर होगा.
तो आप कह रहे हैं
क्या आप अपना सिर रख पाएंगे
इस पर निर्भर करता है कि
हमारा घोड़ा गिरोह काफी तेजी से यात्रा करता है।
बात ये है.
हमारे गिरोह में जो लोग हैं
उन्हें मनाना कठिन होगा।
आखिरकार यह नया साल है।
कोई भी जोखिम नहीं उठाना चाहता
वहां उनका जीवन.
जब तक...
उनके जाने से पहले,
हम उन्हें अग्रिम भुगतान देते हैं।
नहीं, नहीं, नहीं।
उनके मन को शांत करने के लिए।
और यह पैसा आपको ही देना होगा।
भाई,
आपकी बातचीत का तरीका अनुचित है.
अनुचित?
अनुचित.
यदि आप मर चुके हैं,
आप नियमों पर किससे बात करने जा रहे हैं?
मैं आपको बताता हूं कि वास्तविक नियम क्या है:
दवा
जितनी जल्दी हो सके पहुंचाई जाए,
आपके लोग सुरक्षित रहें,
मेरे लोग सुरक्षित रहें—
पहले सुनिश्चित करें
आपका सिर आपके कंधों पर रहता है।
तभी आपके पास
जो भी पैसा आप कमाएंगे उसे खर्च करने के लिए जीवन होगा।
यही सबसे बड़ा नियम है
स्वर्ग के नीचे.
आप दोनो
वे काफी अच्छे वार्ताकार हैं।
यात्रा शुल्क में 20% जोड़ें,
और मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
यह सही है!
मैं वैसे भी शादीशुदा नहीं हूं.
मैं कुछ पैसे कमाऊंगा
ताकि अपने लिए एक पत्नी ढूंढ सकूं।
आप किस पर हंस रहे हो?
श्री चांग इस मामले पर निर्णय लेंगे।
इसमें आपका कोई अधिकार नहीं है!
श्री चांग.
-श्री चांग.
श्री गु का निर्णय
यह मेरा निर्णय है.
यहाँ आओ।
आज, मैं, चांग सी,
मैं कुछ कठिनाइयों का सामना कर रहा हूँ.
मैं बस एक बात कहना चाहता हूं:
चाहे आप मेरी मदद करें या नहीं,
मैं किसी भी तरह से आभारी रहूंगा।
हमारे सर्कल में, हम महत्व देते हैं
अपना वचन निभाते हुए
और अपने वादों पर अडिग हैं।
आज,
मैं आपकी मदद मांग रहा हूं.
मैं पीछे नहीं हट रहा हूं.
श्री चांग, ​​हम भी चलेंगे।
-मिस्टर चांग, ​​हम भी चलेंगे।
-मैं भी चलूँगा।
भोजन के बाद,
सब लोग घर जाओ
और अपने परिवारों से बात करें।
अब मैं किये गये वादों पर विश्वास नहीं करूंगा।
अपने परिवारों के पीछे वापस आओ
ने अपनी स्वीकृति दे दी है।
आपकी यात्रा शुल्क
सभी में 20% की वृद्धि की जाएगी।
धन्यवाद, श्री चांग.
श्री चांग, ​​आप बहुत उदार हैं!
-धन्यवाद, श्री चांग।
कृपया बैठिए।
लिउज़ी.
श्री चांग.
हमारे वापस आने के बाद तुम्हारी शादी हो जाएगी।
मैं आपकी शादी में ड्रिंक लेने का इंतज़ार कर रहा हूँ ।
कोई बात नहीं. कोई बात नहीं.
आओ, खाना खायें।
चलो भी।
चलो खाते हैं।
श्री चांग.
मेरे प्रिय श्री चांग.
आपने अपनी उपस्थिति से हमें सम्मानित किया है।
मैं आपका उचित ढंग से अभिवादन न कर पाने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
मुझे ही आपसे मिलने आना चाहिए था
और व्यक्तिगत रूप से अपना सम्मान व्यक्त करता हूँ।
क्या मैं इस बात का इंतजार कर रहा हूं कि तुम मुझे
मेरे ही घर से बाहर निकाल दोगे?
श्री चांग.
वह वाक्यांश "किक आउट"
उचित नहीं है।
हर कोई जानता है कि आप, श्री चांग,
एक सम्मानित बुजुर्ग हैं
यह पिंगयाओ में है।
अलावा,
हम इतने सालों से व्यापार कर रहे हैं ।
मै एक आदमी हूँ
जो हमेशा नियमों का पालन करता है.
मैं बस नियम तोड़ना नहीं चाहता था
और आपको दुखी कर दूँगा, श्रीमान चांग।
श्री चांग,
आज रात के मामले के बारे में,
मैंने निर्णय ले लिया है।
क्या हमारे दोनों परिवार एक साथ मिल सकते हैं?
और नए साल का जश्न खुशी से मनाएं?
लालटेन महोत्सव के बाद,
आप बेच सकते हैं
आपका कारवां व्यवसाय.
इसके बजाय आपको कुछ नमक के खेतों में निवेश करना चाहिए ।
यही असली व्यापार है।
यह है...
[400 टेल्स]
चार प्रमुख बैंकों के नोट.
चलो हिसाब-किताब निपटा लें।
वांग तियान्गुई.
भगवान ऊपर से देख रहे हैं।
मैंने, चांग सी ने, कोई समझौता नहीं तोड़ा है।
जाओ और इनका सत्यापन करवाओ।
[चांग सी को भुगतान:
1,000 टैल चांदी]
श्री चांग.
यह धन प्राप्त करना
इससे आपको कोई कठिनाई तो नहीं हुई, है न?
इस दुनिया में रहते हुए,
कौन है जो कठिनाइयों का सामना नहीं करता?
बस इस पर हस्ताक्षर कर दीजिए।
[उधारकर्ता: चांग सी]
[चांग सी को भुगतान:
1,000 टैल चांदी]
श्री चांग,
यहाँ छोटी दुकान के लिए शेष भुगतान है
और आपकी पिछली संपत्ति का विलेख।
वे काफी समय से तैयार हैं।
कृपया इन्हें स्वीकार करें।
तो फिर मेरी बधाई, श्री चांग।
मैं आपको नव वर्ष की हार्दिक शुभकामनाएं देता हूं।
आपको बहुत समृद्धि की कामना करता हूँ
और फलता-फूलता व्यापार.
अगर आपको कभी किसी चीज़ की ज़रूरत हो
हमारी छोटी सी दुकान से,
बस शब्द कहो.
मैं आपकी भी समृद्धि की कामना करता हूं।
ज़रूर ज़रूर।
कुछ अच्छे कर्म करो
और कुछ पुण्य अर्जित करो।
मरने से पहले,
एक या दो बच्चे हों।
जैसा कि कहा जाता है,
कब्र मिट्टी के पाव रोटी की तरह है,
और अंदर का व्यक्ति ही भराव है।
आपके पास जीवित रहते हुए सोने और चांदी के पहाड़ हो सकते हैं
,
लेकिन मृत्यु के बाद,
तुम्हारे लिए धूपबत्ती जलाने वाला भी कोई नहीं होगा ।
एक गरीब भूत होना
सुखद नहीं होगा.
मैं जा रहा हूं।
आप...
गुरुजी, कृपया शांत हो जाइये।
तुम्हारे हाथ ठंडे हो गए.
कृपया शांत हो जाओ.
चांग सी!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
उसने मुझे निःसंतान कहने का साहस किया!
मैं उसे मार डालूँगा!
और...
और उसके बगल में वह आदमी.
वह स्पष्ट रूप से ऐसा नहीं दिखता
शोधार्थी।
नहीं।
उसका रूप ऐसा है
एक विद्वान का.
मुझे कुछ गंध महसूस हुई।
उसकी वह खुशबू थोड़ी अजीब थी।
जाओ उसकी जांच करो.
जल्दी करो और उसकी जांच करो!
कृपया शांत हो जाओ।
शुभता के साथ हम विश्व भ्रमण करते हैं।
धन हमें सुरक्षित रखता है।
[जिक्सियांग कारवां][चांग]
दोस्तो,
आओ यात्रा शुरू करें!
[दवा]
श्री गु,
मुझे उम्मीद नहीं थी
आप एक सौदा बंद करने के लिए
व्यवसाय में अपने पहले ही प्रयास में।
मैं सचमुच प्रभावित हूं।
इस यात्रा पर,
[यिंग शुन]
हम लम्बे समय तक यात्रा करेंगे।
आइये, हम
व्यापारिक रणनीतियों पर चर्चा करने के लिए समय निकालें।
बिल्कुल।
मुझे उम्मीद है कि यह आखिरी बार होगा
हमें इतनी दूर यात्रा करनी है.
मालिक।
वह विदेशी भिक्षु
वह काफी अच्छा चित्रकार है.
मैंने उसे 5 ताएल चांदी दी।
वह आसानी से प्रभावित हो जाता है
और मुझे बहुत धन्यवाद देते रहे।
वैसे, मास्टर.
मुझे कुछ पता चला
जो निश्चित रूप से आपको प्रसन्न करेगा.
यह आदमी
उपनाम गु है,
और उसका नाम गु पिंगयुआन है।
वह निंगगुटा से उनका पीछा करते हुए यहां आया।
क्या आपको भूख लगी है?
यह हमारे राजवंश का रहा है
200 से अधिक वर्षों तक निर्वासन का स्थान।
क्या वह हो सकता है...
कौन जानता है?
यह बहुत घृणित है.
[डुओझे पर्वत]
चल दर!
जो पीछे हैं, वे आगे आएं!
एक!
दो!
[दवा]
धकेलना!
एक!
दो!
धकेलना!
दोस्तो,
एक बार जब हम इस हवादार दर्रे से आगे निकल जाएंगे,
तो यह बेहतर हो जाएगा!
पहाड़ों को पार करने के बाद,
हम घाटी में आराम करेंगे!
आइये हम सब मिलकर और अधिक प्रयास करें!
एक, दो, धक्का!
एक!
एक, दो!
धकेलना!
जल्दी करो!
एक, दो!
धक्का! धक्का!
और तेज!
एक बार जब हम इस ढलान से आगे निकल जाते हैं,
यह आसान हो जाएगा!
पहाड़ों को पार करने के बाद,
हम घाटी में आराम करेंगे!
इसमें अपनी पूरी ताकत लगा दो!
लो, और लो.
नहीं, अब और नहीं.
इससे आपकी भूख बढ़ती है।
बचपन से ही मैं मसालेदार भोजन नहीं खा पाया।
यहाँ तक कि इस स्तर का तीखापन भी,
मैंने इसके प्रति सहनशीलता
निंगगुटा में ही विकसित की।
दरअसल, मुझे अभी भी इसकी आदत नहीं पड़ी है
इस पॉट हेलमेट फ्लैटब्रेड खाने.
तुम्हें पता है क्या?
बुजुर्ग कहते हैं कि यह बर्तन हेलमेट फ्लैटब्रेड
यह किन राजवंश के सैनिकों का राशन था।
सैनिकों
आटे को पानी में मिलाएंगे
और इसे एक बड़ी चपटी रोटी में रोल करें,
इसे अपने हेलमेट के ऊपर रखकर
और इसे सीधे पकाना
आग पर.
यह बहुत बड़ा नहीं था,
लेकिन यह भर रहा था,
जो क्यों है
इसे "पॉट हेलमेट फ्लैटब्रेड" नाम दिया गया।
आपको ऐसा ज्ञान कहीं नहीं मिलेगा
किताबों में.
यह सही है।
क्या आपके पैर में दर्द हो रहा है, पैट्रिआर्क?
यह ठीक है।
हेइज़ी।
कल सुबह,
रास्ता साफ़ करने के लिए दो आदमी आगे भेजो।
यह बर्फ़ीला तूफ़ान
यह जल्द ही बंद नहीं होगा।
यदि रास्ता ठीक से साफ़ नहीं किया गया,
मुख्य समूह को हिलना नहीं चाहिए.
लेकिन हम बहुत धीमी गति से आगे बढ़ रहे हैं
कि हम पहले ही समय से पीछे चल रहे हैं
2 दिन तक.
मानव जीवन स्वर्ग के नीचे सबसे कीमती चीज़ है ।
तो क्या हुआ अगर हम निर्धारित समय
से दो दिन पीछे रह गए?
मैं ही कोड़ा फटकारने वाला व्यक्ति होऊंगा।
आप किस बात से भयभीत हैं?
हम जरा सी भी दुर्घटना बर्दाश्त नहीं कर सकते।
ठीक है, मैं व्यवस्था करने जा रहा हूँ।
कैसे था आपका अवकाश?
अभी तो इतना।
दक्षिण में युद्ध तीव्र होता जा रहा है।
शाही दरबार
विभिन्न बहानों के तहत लगान और कर बढ़ा रहा है।
दक्षिण से खाद्यान्न
यहां नहीं लाया जा सकता।
एक बार मौसम ठंडा हो जाए,
पिछले वर्षों की तुलना में इस वर्ष अधिक लोग भूख से मरेंगे ।
मैं तुम्हें बताने आया हूँ
समय आ गया है.
दक्षिण में,
सबसे बड़ी समस्या
सैन्य स्थिति नहीं है,
लेकिन अर्थव्यवस्था.
शाही दरबार
कई बार पराजित हुआ है,
लेकिन हर बार, वे कामयाब रहे
अपनी सेना का तुरंत पुनर्निर्माण करें।
वे ऐसा क्यों कर सके?
ऐसा इसलिए है क्योंकि उन पर कर लगता है,
ड्राफ्ट बैंक,
और गिरवी की दुकानें।
धन
पूरी तरह से बेकार है
यदि यह प्रसारित नहीं होता है।
मुझे कार्य सौंपा गया है
जियांगन में वित्तीय परिसंचरण को पुनर्गठित करना ।
ड्राफ्ट बैंक और गिरवी की दुकानें चलाना
कुशल कर्मियों की आवश्यकता है.
उस मामले में,
मुझे सचमुच शांक्सी की यात्रा करनी है।
उस जगह
यह किंग राजवंश का खजाना है।
आठ प्रमुख शांक्सी व्यापारी
परिवार
पिछले राजवंश के बाद से वहाँ समृद्धि आ रही है ।
300 वर्षों से वे धन संचय कर रहे हैं।
और अब,
उन्होंने
ड्राफ्ट बैंकिंग व्यवसाय पर भी एकाधिकार कर लिया है।
नये साल के बाद,
आप अपने स्वयं के ड्राफ्ट बैंक और पॉनशॉप खोलेंगे
पिंग्याओ क्षेत्र में
ली परिवार के नाम के तहत,
मुख्य रूप से प्रतिभाओं की भर्ती के लिए।
क्या मैंने नहीं कहा?
किसी को भी अंदर आने की अनुमति नहीं है,
चाहे आसमान ही क्यों न गिर जाए?
पिता।
सुश्री सु भी यहाँ हैं, है ना?
सुश्री सु.
पिता।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आप कैसे जानते हो
सुश्री सु यहाँ थीं?
झांग गुआंगफा कुछ लोगों के साथ पिछले दरवाजे की सफाई कर रहे हैं ।
आज रात,
वह स्वयं इसकी रखवाली कर रहा है।
तो मुझे पता था
कोई महत्वपूर्ण अतिथि अवश्य आएगा
आज रात हमारे परिवार से मिलने आ रहा हूँ।
क्या फांसी और ज़ब्ती
बहुत धीमी गति से हो रही है?
आपके लिए?
मैं...
युवा मास्टर ली.
वह मुझे बुला रही है.
सुश्री सु.
आप कहां जाने की योजना बना रहे हैं?
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा.
मैं पिंगयाओ क्षेत्र जा रहा हूं।
आपका ली परिवार स्थापित करने जा रहा है
अपने स्वयं के ड्राफ्ट बैंक और पॉनशॉप,
और आपके पिता
स्वयं मेरे साथ आएंगे।
कोई जरूरत नहीं है
मेरे पिता को इस बात से परेशान करना।
मैं उसकी जगह जाऊँगा.
पिता,
मैं तुम्हारे लिए रास्ता बनाऊंगा,
ताकि किसी भी संभावित नुकसान को रोका जा सके
आपकी प्रतिष्ठा को.
तुम क्या जानते हो, छोटे बच्चे?
इस दुनिया में,
कौन कभी दूसरों के लिए रास्ता बनाएगा?
मैं...
यदि आप सचमुच ऐसा कर सकते हैं
एक साल तक रुको
शांक्सी में,
यह बहुत बड़ी उपलब्धि होगी.
क्या तुम जाने की हिम्मत रखते हो, नौजवान?
अगर मुझे जाने की अनुमति दी जाए,
मैं निश्चित रूप से वहां जड़ें जमाऊंगा।
शांक्सी व्यापारियों के बच्चे
बचपन से ही व्यवसाय सीखें।
वे काम शुरू करते हैं, जैसे
फर्श साफ करना और पानी डालना।
दशकों के अनुभव के बिना,
कोई भी संभवतः कैसे कर सकता है
क्या मैं वहां दुकानदार का पद ले सकता हूं?
बस अपने आप को देखो।
कोई भी बता सकता है कि आप बस
एक बिगड़ा हुआ अमीर बच्चा
चारों ओर खेल।
नहीं पिताजी, मैं...
मैं वास्तव में सोचता हूँ
युवा मास्टर ली के लिए जाना अच्छा होगा ।
प्रसिद्ध
ली वानतांग आगे बढ़ रहे हैं
बहुत अधिक ध्यान आकर्षित करेगा।
बहुत सी बातें
संभालना मुश्किल हो जाएगा.
बहुत-बहुत धन्यवाद।
पिता,
इस बार, मैं निश्चित रूप से नियंत्रण करूँगा
मेरी बुरी आदतें
और लगन से काम करो
शांक्सी में अपने लिए कुछ करने का प्रयास कर रहा हूँ।
यदि आप मेरा व्यवसाय पूरा कर सकें,
मैं तुम्हें शांक्सी के आठ परिवारों के मुखिया दूंगा
एक पुरस्कार के तौर पर।
बस कुछ दुकानें
इससे कोई बड़ी शर्मिंदगी नहीं होगी.
युवा मास्टर ली,
एक और दिलचस्प बात है
मुझे आपको इसके बारे में बताना चाहिए.
आपका पुराना दोस्त
वर्तमान में पिंगयाओ में है।
कौन?
निंगगुटा के उस विद्वान ने,
गु पिंगयुआन.
क्या गु पिंगयुआन शांक्सी भाग गया?
आप कैसे जानते हो?
मेरे पास बहुत सारे मुखबिर हैं।
वह गु आदमी,
मुझे कोई रास्ता ढूँढ़ना है
उसे यहाँ लाने के लिए.
स्वर्ग का निर्माण
इतना प्रतिभाशाली व्यक्ति,
फिर भी वह ऐसी स्थिति में गिर गया है।
यदि यह शाही दरबार नहीं गिरा,
वास्तव में कोई न्याय नहीं है।
इस दुनिया में बहुत सारे प्रतिभाशाली लोग हैं ।
वो लड़का
कुछ भी नहीं है लेकिन
एक भगोड़ा निर्वासित.
यह किस प्रकार की प्रतिभा है?
सुश्री सु, आप अतिशयोक्ति कर रही हैं।
आप उन्हें जानते हैं?
मैं नहीं।
मेरे बेटे ने एक बार उसका जिक्र किया था।
वह कैसे सम्भवतः
क्या आप जीवित बच गए हैं?
हां, मैं भी हैरान हूं।
जब मैं शांक्सी पहुँचूँगा,
मैं उससे पूछूंगा.
आपकी स्थिति महान है.
आप निर्वासित व्यक्ति के साथ कैसे जुड़ सकते हैं?
खैर, सुश्री सु स्वयं एक विद्रोही हैं...
तुम्हारा मतलब विद्रोही है?